欢迎来到EnglishClass101.com的“三分钟英语”。
学英语的最快、最简单、最有趣的方式。
嗨，怎么样？
我是Alisha。很高兴见到你！
在这个系列中，
我们将学习一些用英语提问和回答常见问题的简单方法。
这非常有用，并且它只需要三分钟！
在这节课中，
你将学习用新的、更常见的方式在英语中提出和回答“你好吗？”这个问题。
你之前可能在教科书中学过“你好吗？”和“我很好”，
但在美国，
人们通常会以不同的方式提问和回答这个问题。
首先，
让我们回顾一下。
如果有人说：
“你好吗？”
你可以说：
“我很好。”
(慢速) 我很好。
以下是一些其他回答方式：
“挺好的。”
这意味着与“我很好”差不多。
(慢速) 挺好的。
我们还有：
“还行。”
如果你感觉一般的话可以使用这个，或者说“so-so”。
(慢速) 还行。
让我们再看一下我们的问题：你好吗？
这是询问别人状况最为人熟知的方式。
当你想要表现得有礼貌时，你可以使用它。
但现在，
让我们看看一些不同的询问别人状况的方式。
这些方式更加随意，也更为常见。
首先：
嘿，最近怎么样？
你可以用很多方式回答。
如果你感觉不错，你可以说：
“好。”
(慢速) 好。
“挺好的。”
(慢速) 挺好的。
“还行。”
(慢速) 还行。
再说一次：
“好。”
“挺好的。”
“还行。”
这里有一个提示！
尽管这些回答的意思与“我很好”相同，
但你不能用“我很好”回答“最近怎么样？”
会听起来有点奇怪。
如果你感觉不好，你可以说：
“不太好”
(慢速) 不太好
(慢速) 不太好。
或者，
“不太好”。
(慢速) 不太好。
要小心：
如果你说了其中一个，
对方通常会问，
“怎么了，有什么问题吗？”，为了表示礼貌。
然后，你就必须解释！
另一种随意但非常常见的“你好吗？”的说法是“最近怎么样？”
要回答，用愉快的声音说：
“没什么！”
(慢速) 没什么
或者
“没什么！”
(慢速) 没什么！
这意味着你有空聊天。
由于“最近怎么样”只是说“你好”的另一种方式，
你也可以用“嘿！”或“你好！”回答。
现在是Alisha的建议时间！
很多时候，
当我们用英语问类似“你好吗？”的问题时，
我们实际上并不是在询问对方的健康状况
我们只是为了礼貌而问！
你应该把这些问题看作是说“你好”的另一种方式
是对话开始的一种方式
而不是实际的字面意义上的问题。
事实上，当有人问你“最近怎么样？”时，
你甚至不必回答！
只需要回复“最近怎么样？”即可。
你知道“你是做什么的？”和“你在做什么？”之间的区别吗？
这有点棘手，
但我们将在下一个“三分钟英语”课程中简单解释！
下次见！