欢迎来到EnglishClass101.com的“三分钟英语”。
学英语的最快、最简单、最有趣的方式。
嗨，大家好，我是Alisha！
在这个系列中，
我们将学习一些用英语提问和回答常见问题的简单方法。
这非常有用，只需要三分钟！
在这堂课中，你将学到如何在自然的英语中询问别人的工作。
当然，你可以直接说，“你的工作是什么？”
这是正确的英语，但听起来太直接和尴尬。
在社交场合，以英语为母语的人在社交场合几乎从不这么说
相反，他们使用不同的问题。
但在我们掌握这个问题之前，
我们需要将它与一个非常相似的问题进行比较。
“你在做什么？”
“我正在介绍一段关于英语的视频！”
“你是做什么的？”
“我是一名英语老师！”
你看到区别了吗？
这两个问题
“你在做什么？”和“你是做什么的？”听起来很相似，但意思不同。
第一个问题是询问你此刻正在做什么，
你可以用一个-ing动词回答。
“你在做什么？”
“我在阅读！”
“我在看电视！”
而第二个实际上是“你以什么为生?”的缩写。
这就是我们在自然的英语中问“你的工作是什么？”的方式。
让我们练习这个问题。
“你是做什么的？”
(慢慢地)“你是做什么的？”
当以英语为母语的人问这个问题时，
可能会说得很快，听起来更像是“Whadd'yado？”
为了将其与“你在做什么？”区分开，
只需听一下问题末尾的“ing”音
如果没有，
那么对方正在问你的工作是什么！
那么你如何回答这个问题呢？
只需将其视为对方在问你“你的工作是什么？”
你可以回答“我是”，加上你的工作。
“我是一名教师。”
(慢慢地)“我是一名教师。”
或者，“我是一名工程师。”
如果你想了解更多职业名称，请访问EnglishClass101.com并查看核心词汇表。
这些表涵盖了职业词汇等内容，
并包含图片和音频，帮助你完善发音。
你还可以提到你工作的地方，
以“I work at”开头。
“我在医院工作。”
(慢慢地)“我在医院工作。”
“我在法律公司工作。”
(慢慢地)“我在法律公司工作。”
如果你在一家有名的大公司工作，
你可以说“我为...工作”，
然后是公司名称：“我在微软工作。”
(慢慢地)“我在微软工作。”
“我在《纽约时报》工作。”
(慢慢地)“我在《纽约时报》工作。”
现在是Alisha的建议时间！
当你问“你是做什么的？”
而对方告诉你他或她的工作时，
表达对他或她的工作的积极评论是有礼貌的
例如，
“多有趣！”或“那一定很刺激”甚至“哦，真的！”。
记得要表现得真诚！
你知道以英语为母语的人是如何询问对方的爱好的吗？
提示：我们不使用“爱好”这个词！
在下一堂“三分钟英语”课程中找出答案！下次见！