欢迎来到EnglishClass101.com的《三分钟英语》。
这是学习英语的最快、最简单、最有趣的方式。
大家好，我是Alisha！
在这个系列中，
我们将学习一些在英语中提问和回答常见问题的简单方法。
这非常实用，
而且只需要三分钟！
在这堂课中，
你将学习如何询问和回答你住在哪里。
通常情况下，别人会以一种礼貌的方式问你住在哪里。
在他们问过你的名字、你来自哪里之后，
以及你从事什么职业。
他们可能会说：
“那么，你住在哪里呢？”
这是邀请你继续交谈。
回答这个问题的方式有很多种，
但以下是一些最常见的方式。
你可以说：
“你知道...？”
然后说出你住的地区的名字。
“你知道Twin Pines吗？”
或者，你可以提到一个当地的地标。
比如：“在图书馆附近。”
“在电影院附近。”
你还可以回答告诉对方你住在哪个地铁线上，
如果你所在的城市有地铁网络的话。
或者告诉他们离你家最近的火车站。
“在绿线上。”
“在中央站附近。”
因此，你可以看到，
回答“你住在哪里？”这个问题有很多可能的方式。
一旦你告诉了他们，
对方可能会以以下几种方式回应：
“哦，是的，我知道！”
“我就住在附近！”
或者：“很抱歉，我不知道。”
对方只是通过表现兴趣而显得有礼貌，
所以你可以回答类似“哦，真的吗？”这样的话。
由于对方问这个问题是为了示好，
继续谈话的一个好方法是反过来问他们同样的问题。
你可以说：“你呢？”
或者：“你住在哪里？”
在“你”这个词上加重音：
“你住在哪里？”
现在是Alisha的建议时间！
问别人住在哪里是试图找到与你交谈的人有共同点的一种方式
所以如果你熟悉对方居住的地区，
就谈一些关于它的评论吧！
“那是一个真的很好的地方”，
或者“那里的公园真的很漂亮”。
任何评论都可以
只要你不说任何可能被视为冒犯的消极言论，
比如“那个地区犯罪率很高”
或者“我听说那个地方真的很危险”...！
你知道如何询问某人上哪个学校吗？
下次在《三分钟英语》第八课中了解！
下次见！